---
title: "起名儿这件事"
slug: qiming
date: 2019-08-13 09:17:20
category: 寥寥随笔
status: published
views: 1914
---

![](https://www.freebytes.net/wp-content/uploads/2019/08/thread_212578395806124_20190802195243_s_32788_w_412_h_360_50856.jpg)

最近小鸣同学的侄子出生了，可姐姐他们对起侄子的起啥名字儿的事情犯愁了。

通过来自神婆的告知，侄子的名要有日子旁或者带有日字的，一堆人就开始发起了意见，小鸣同学在刹那之间就已经想到了。对，就是明字，接下来就是找个好听的词拼起来。大伙头脑风暴吹起来，莫子明、莫家明、莫明、莫晓明、莫小明、莫名其妙。。。

我姐说“这太大众了，要有明星范儿一点的”

明星范？ 不是不可以，那就叫莫家晖、莫荣浩、莫杰伦、莫君豪、莫德华、莫家良、莫言

后面实在不行了，得了，莫逃课、莫得食（冇得食）、莫讲话都出来了

接下来说点正经的，起名字儿现在一般都是在楚辞里面找

> 

楚辞，是屈原创作的一个新诗体，同时也是中国首部浪漫主义诗集。楚辞，一共十七篇，分别是《离骚》《九歌》《天问》《九章》《远游》《卜居》《渔父》《九辩》《招魂》《大招》《惜誓》《招隐士》《七谏》《哀时命》《九怀》《九叹》《九思》，最出名的为高中课本学习的《离骚》

楚辞具有楚地的乐调、语言、自然、名物而创作的诗赋，抒情浪漫并具有神话色彩，词语寄予着独特的情感。

> 

 闵奇思之不通兮，将去君而高翔 君翔，君：君子坦荡荡，品德  翔：翱翔，又同“祥”，有吉祥、高飞之意

> 

  吸飞泉之微液兮，怀琬琰之华英  琬琰：美玉，君子之德

> 

联蕙芷以为佩兮，过鲍肆而失香 蕙芷 ：王者之香

大家有想过给自己的孩子起什么名儿吗？